阿浅
一切都有我
若是你愿意
我就在这里
这只手
我可以握住吗？
大娘子‥
你快去看看华护卫吧
他流了好多血
好好说话，华戎舟怎么了？
你快去看看他吧，大娘子
今日多谢家主
前来送和离书
其他的话我只当没有听过
日后就不必再提了
走
家主
你说说我
这都已经等了这么久了
怎么现在反倒急得
像个毛头小子一样
大夫，华戎舟怎么样了？
回娘子，屋里之人并无大碍
只是伤口二次崩裂
吃了不少苦头
现下服了药
已经睡过去了
二次崩裂？
－千芷
－是，姑娘
这怎么回事？
大娘子不知道吗？
回姑娘，华护卫是那日落崖时受的伤
可能是昨日又接了大爷一掌
才使得伤口再次崩裂
落崖？
那日华护卫跟随姑娘
一起落入山谷
直到第二日早上才带着姑娘回来
我们见他腰间有一道伤口
大概是掉落时
不小心被树枝划伤的
他也没有同我们多说
跟随我掉下山谷？
牧遥，是你欠我的
－大娘子
－阿浅‥
你们怎么都不告诉我
他受伤这件事？
大娘子这几日因为
整日消沉不语
听不进去别人半句话
横竖不过是个护院
他自己都不听劝
我们又怎敢在此关口上说什么？
华护卫他执意要带伤守着院子
昨日又受了大爷一掌
他都这样了都只字未提
直到他受不住了在我面前晕倒
我才知道他伤得有多重
－可是大娘子却丝毫不关心
－翠竹
－华护卫他‥
－姑娘
方才大夫开的药嘱咐我们稍后去拿
我们先下去看看
你之前说过我喜欢忽略你
我还不服气
现在看来
你们都对我掏心掏肺
而我却总是自私自利只顾着自己
对你是这样
对我哥也是
还好
这次发现得不算太晚
这是梦见了什么？
抓这么紧都不放
你醒了，伤口还疼吗？
那你现在可以松开了吗？
方才我话都没说完
就被你扯过来了
属下罪该万死
请主人责罚
什么罪该万死啊？
你伤重在身
还是回床上好生休息
你快起来吧
你先把衣服穿上
我晚些时候再来看你
昨天晚上我没睡好
我想再眯一会儿
有事你再叫我
昨夜我守在院子门口
姑娘你是在华护卫房里？
他昏睡叫不醒
我就多留了一会儿
姑娘放心，还好我昨夜里想着做了
姑娘已经回屋入寝的假像
这才把别人蒙骗了过去
我有什么不放心的？
男女有别
更何况还是主仆
姑娘还是顾忌点为好
这若是传了出去
怕是会有失身份的
我知道人言可畏
可是华戎舟是因为我才伤重的
我就算在他屋里端茶倒水
也是应当的
换作是你
我也会一样
如今对于我来说
你们早就不是下人了
所以以后，不要再说这种话了
或许在这个时候
在这个地方
说这些都不合适
但我还是想问你愿不愿意
若你心中有我半分
其余一切都交给我
我会让你光明正大地
站在我身边的
阿浅
一切都有我
若是你愿意
我就在这里
姑娘刚睡下，你是有什么事？
若是不着急的话，还是等会儿再说吧
我自己罚跪
不需要惊动姑娘
你怎么跪在这儿啊？
你的药熬好了
－你要干什么？
－你让开，我有事找大娘子
不行，姑娘还在睡觉
－你不能进去
－你让开
－翠竹‥你不能进去
－大娘子‥
－我有事找你，大娘子
－你不能进去，翠竹
－大娘子‥
－千芷‥
外面又怎么了？
－我有事找你
－翠竹，我跟你说了
－你松手
－你真的不能进，姑娘还在睡觉呢
大娘子
昨日华护卫还重伤昏迷不醒
你看在‥
你看在他忠心护主的份儿上
就不要罚他了
我什么时候罚他了？
华护卫现在跪在外面
千芷，你帮我梳头
翠竹，你一会儿把华戎舟带进来
是
不用下跪
伤势未愈
怎么不好好躺着？
－谁罚你了？
－属下冒犯了姑娘
理应受罚
你怎么这么实诚？
我都说了这没什么了
我本来想着
让你休息一阵子再问话
我看现在还是算了吧
省得你一个人胡思乱想
你先下去吧，我有话要问他
我问你
那日在山谷里你那么快就寻到我
是随我一起跳下去了？
是
那你腰间的伤
是在掉下去的时候被划伤的吗？
不是
属下从河里上岸之后
发现了一名黑衣人的踪迹
我以为
他是跟着一起跳下来的黑衣人
我就先对他动手
与他缠斗的时候被他所伤
等等
要是再打下去
你要找之人，怕是更难寻踪迹了
你可有看到那人的容颜？
他蒙了面
大概是我有所误会
这个黑衣人根本就不欲与我缠斗
所以两败俱伤之后
他就匆匆离开
我也没有追上去
恐怕并不是你误会了
跳崖，受伤
这些事你为什么不告诉我？
因为姑娘不曾问过
这几日是我太过消沉了
不过以后你有什么事
都要主动和我说
知道了吗？
我总是在忙着自己的事
顾不了太多方面
我知道你平时话比较少
不过你为我做了这么多事
要学会主动告诉我
我从未把你当作过下人来看
所以你大可畅所欲言
我不会觉得你是在邀功卖弄
我知道
还有，受了伤就要好好养伤
不要硬接仲夜阑那没事找事的一掌
在保护别人之前
要先学会保护自己
知道了吗？
姑娘曾经对我说过这句话
但我私下想了许久
姑娘对我‥
我们这些人这么好
我自己怎么样都无所谓
就是见不得姑娘受半点委屈
我知道了
你赶紧回去躺着吧
这几日院子不用你来守了
你好生养伤
有什么需要的直接问千芷要就行
是
对了
我眼神不太好
以后你少穿黑色的衣服
不然你受伤了我都不知道
好
你选不选？
若是都不选
那两个都别要了
这样省得你日后因为
只救一个人而感到自责
牧遥，是你欠我的
－大娘子
－阿浅‥
没事吧？
大爷
仲宅上下
即刻去全力搜索大娘子下落
是
走
昨日我去了华深的殡礼
我和华浅和离的消息
今日应该就会传开了
怎么这么突然？
突然吗？
你不是连这几天都等不了了吗？
我不知道大爷在说什么
对了
华浅让我给你带句话
什么？
她说你欠她
两条命
阿遥
先前你说我盲目信任华浅
她借此行了无数欺骗之事
没错
她过去确实如此
那你呢？
停车
－文书
－在‥这儿呢
走吧
你这包里什么呀？
都是衣裳
走
查仔细了啊
－走‥等一下
－多谢
下一个
站住，检查
－站住
－见过没有？
没见过‥
－等一下，有没有见过可疑之人？
－没有
这街上怎么多了这么多官兵啊？
主人
这城里如今戒严愈发厉害
出城之人，街上行迹不轨之人
邸店散客都一一在被盘查
主人虽隔几日就换一家邸店
但是时间一长
也难免会被人发现
那出城之路，你可安排好了？
正门是绝对不可走的
那边把守盘问森严
城东背靠东煌山
那边道路崎岖险峻
平常无人会从那里经过
所以看守薄弱到时有时无
我们倒是可以一搏
闯出去吗？
不，如今城内我们的人也不多了
主人若是想离开
那其他人将会在正门引起动乱
引人过去
届时不引人注意从城东离开
也不是难事
主人
越拖怕是越难走了
我这是图什么呀？
到头来
赔了夫人又折兵
可那是我的鹦鹉呀
也本该是我的人
明明就是一见倾心
偏偏给自己找了个
试探的借口
早知道当初
抢了人就跑
主人
算了
就依你所言吧
这茶呀
是你哥哥之前送过来的
他知道我喜欢茶
就花了不少金银
去买了这些香茶
我没少斥责他
可他还是充耳不闻
我呢
也不忍心让别人去尝它
你尝尝，看怎么样
娘这些天怎么样了？
不哭不闹的
平稳了许多
你没事呢，就常去她屋里看看她
你现在终归是她唯一的孩子
她清醒过来是不会同你闹的
你怎么了？
没事
应该是之前受伤留下的遗症
过些日子
就要送你哥哥的牌位
回老家的祠堂了
到那个时候我再辞去都管之位
免得族里那些老顽固
见我失了倚仗
免不了生了别的心思去阻挠
一切都听父亲的安排
浅儿
浅儿有没有什么特别想去的地方啊？
等这件事忙完之后呢
我们先不着急回老家
四处去游历一下
顺带带着你娘去散散心
这么一想
在煌城这么多年
我竟然没有单独带你们出去过
这确实是我对你们太过疏忽了
父亲能不能借我一些人手？
碰到什么麻烦事了吗？
我的护卫受了伤
我想查一些事
可是身边没有能用的人
有什么事你告诉我
我帮你解决
不是什么大事
我自己能做好
浅儿
这宅里的人你随意调用
不必跟我讲
要是有什么特殊的事情解决不了
你再告诉我
多谢父亲
你怎么越发对我客气了呢？
快‥喝
二姑娘‥
人已经挑选好了
这几个身手不错
人也机灵
人太少了
那等会儿我再挑几个过来
好
人你不用再领给我看了
之后你就直接按照我说的
安排下去即可
但凭二姑娘吩咐
你们这六个人
一会儿就去守着仲宅的周围
主要有两点
一
是要着重留意
牧小娘的一举一动
她出去，你们就跟着
不要打草惊蛇
她见了什么人回来告诉我即可
二，是要看看有没有人夜探仲宅
若是有，查出此人的下落
再回来禀报即可
是，二姑娘
若是你们被发现了也没关系
就说自己是华宅的护卫
受我的命令在这里监视牧遥
随便其他人怎么说
属下知晓
下去吧
是
二姑娘
就算他们身手好
怕是也不能全面地监察仲宅
毕竟仲宅里能人也不少
我知道
所以我只让他们
盯着牧遥一个人即可
你一会儿再找六个人
和刚才那六个人轮流值守
记得，不可有半分松懈
如今煌城戒严
一时半会儿也没有办法逃出去
更何况依他的性情
也不可能不打招呼就直接离开
所以你们势必要看紧牧遥身侧
不到万不得已
不要与她正面冲突
我现在还不想和牧遥正面相对
对牛弹琴这件事
二姑娘放心
我一定会再三嘱咐他们的
尽力去做即可
终归是，跑得了和尚跑不了庙
是
时间不等人
我也不能这么干等着了
你去往仲氏园里递一个拜帖
就说我明日要去向长公主谢恩
是
银杏
我的首饰一向都是你在打理
之前长公主在我成婚之时
给的那个白玉镯子，你可还记得？
奴婢记得
那你帮我找出来
明日我要去一趟仲氏园
有的东西也该还了
是，姑娘
大爷
我方才从外面回来
发现周围多了一些鬼鬼祟祟的人
我暗中观察了一下
他们似乎是在盯着仲宅
谁的人？
似乎是
华家的人
你换身衣服，去办件事
是
长公主，大娘子来了
见过长公主
过来坐吧
是
几日不见
看着消瘦了许多
这几日我都足不出户
哪里会消瘦了呢？
长公主
其实此番除了谢恩
这个镯子我是来还给您的
终归是我辜负了您的一番心意
给了你就是你的东西了
不必再来还我
这是先帝留给长公主的
我一个外人不敢收，也不该收
什么外人不外人的
纵然你跟阑儿无缘
也不必跟我见外
就当长辈赏赐的吧
那就多谢长公主了
自你成亲以来
你的种种表现，我都看在眼里
你是个明事理，知进退的孩子
是阑儿没有这个福气
你们才走到这一步
我不是那种愚昧的婆子
只知偏袒自己的孩子
往后你不用和我疏离
如果想来这仲氏园里
就来看看我
省得我一个人冷清
你的爹娘可还安好？
前些日子
那拨葛家人太猖狂了
公然行刺
半点不把我们仲家放在眼里
终究是我们连累了你兄长
家主这几日
为了追查此事，寝食难安
看似也消瘦了不少
是我哥哥命不好
遇到我这样的妹妹
说起来
前两日我差点
把做主给你们和离的事给忘了
后来想起来
听说家主那边已经下了令
多谢长公主惦念
是我等不及了
所以就派人给仲氏园捎了信
家主才想起来，下了令
家主这几日
为了追查刺客
忙得连后院都不常来
我也不能常看到他
前日心里惦念，派人送去些吃食
结果扑了个空
他向来是稳重之人
不知道为了何事
不知会我一声
就悄然溜出仲氏园去了
若是前日，那家主是去见我了
家主体恤我兄长新丧
又念在我父亲
为仲家多年出力的面子上
特亲自前往
给我送去了和离的见证书
家主这次事情
做得太失分寸
你不要往心里去
往后，我绝不会让他再扰你清静
长公主
待仲氏园宴会行刺一事水落石出
我父亲会主动辞任归乡
到时候我会跟他一起离开
恐怕此生都不会再回煌城了
为何？
这煌城是我哥哥长大的地方
无论是对我
还是对我父母
久待都不是一件易事
也好
这样也好
你不要怪我
世家向来重面子
溪午和阑儿从小情同手足
若是闹出兄弟阋墙之丑闻
恐怕我也难保你了
多谢长公主提醒
娘，我也想玩
等会儿啊
娘再给你放高一点好不好？
我要自己放
你要自己放啊？
等我放起来，再放高一点
我要自己放
那你追我啊
娘，我自己放
娘，给我
我自己
我自己放
来
你要是喜欢的话，就握紧它
好不好？
来，给你玩吧
喜欢的话就握紧它
这是梦见什么了？
抓这么紧都不放
待续
谢谢观赏